[Música]
háháhá
boa noite gente aprendeu aqui com a ila
né pessoal do vídeo agora têm a
possibilidade de assistir às palestras
do nosso aniversário de cinco anos
atuando aqui liberava estava presente
a gente aprendeu que o evangelho de
mateus
ele é dividido em blocos é de
aprendizado e temas e o tema que nós
estamos estudando em que sincero
capítulo 10 que é o tema da missão de
hoje rememorar os versículos anteriores
que fazer alguns comentários sobre
missão
luizinho que hoje está presente
aliás eu acho que é um pouco responsável
por essa rouquidão em que a gente riu
encantou nesses dias eu estava
conversando com ele sobre o quanto se
banalizou o uso do termo missionário
a gente fala um pouco sobre isso se
banalizou e ao mesmo tempo se ele usou
porque a coisa não é tão fácil assim mas
também não é tão difícil assim
a missão é compromisso com deus não é
compromisso com deus
nesse compromisso inclui os compromissos
que nós assumimos com o próximo
a comissão não existem missões que se
dão em âmbito profissional por exemplo
todo médico tem uma missão e não tem só
suas obrigações profissionais e
instituições institucionais a existência
dele é uma existência missionária na
medida em que ele guarda compromissos
sérios graves com a comunidade que o
acolheu na presente encarnação
isso se dá com o engenheiro isso se dá
com o professor
se dá com o carpinteiro se dá com o moço
que trabalha na agricultura com a moça
que trabalha com artesanato
de modo geral a missão negócio também
que se vivencia forma de ano do âmbito
profissional
a nossa missão familiar são os
compromissos que nós assumimos com deus
que se refletem nos compromissos que nós
assumimos com o próximo
na convivência familiar a missão também
estão nesse sentido
todo mundo tem uma missão daí o
evangelista e os adensa dores do
evangelho do próprio evangelho de mateus
que formará a versão em grego que nós
conhecemos hoje
daí eles destinarem na organização dos
ditos e dos inscritos
um trecho uma parte do livro todo
destinado à missa mas também não podemos
afirmar que todos cumprem integralmente
o plenamente com a sua missão por isso é
perigoso a gente afirma fulana um
missionário que é o missionário é aquele
que assumiu compromissos compromissos de
missão que é um comissionado em vários
setores da vida de maneira ostensiva e
que é bem sucedido isso porque o
complicado é quando você tem êxito
funcionarem integral tem isto em todos
os setores que você abraço isso é
complicado
isso é todo mundo consegue dizer só para
tornar a coisa mais claro
fulano tal palestrante espírita um
missionário perigoso
não sei como ele é em família
não sei como ele é com o profissional a
entender o missionário é um termo que a
gente só pode aplicar a quem conseguiu
êxito
sabe vivência integral em todos os
setores em que ele foi chamado abraçar
uma determinada missão
a missão como pai a missão como esposo a
missão como esposa
a missão como filha e também dentro
disso a missão como tarefeiro do
evangelho que não é a única missão e não
é a principal missão
eu digo tarefeiro do evangelho aquele
que assumir tarefas ligadas à divulgação
da letra evangelho
tá certo gente só pra gente esclareça a
questão da missão quase que chovendo
melhor molhado cá ele já mencionou aqui
mas acho importante sacar isso dentro
desse bloco do livro que trata sobre o
tema missão tem um tema menor um subtema
bem específico que trata do discipulado
porque qualquer um pra para abraçar com
êxito os seus compromissos missionários
junto à família junta profissão junto à
divulgação do evangelho junto à
evangelização da criança precisa
previamente se assumir como discípulo se
perceber conselho se entender como disse
que o que é ser um discípulo de jesus
nós estamos estudando nas últimas
semanas nós temos estudado os últimos
versículos num compêndio de versículos
num arranjo de versículos uma película
de versículos que tratam exclusivamente
no tema discipulado o que é ser um
discípulo a estes versículos todos
começam que abre um capítulo 10
versículo 12 treino já estudamos esses
três várias semanas vão mencionando
citando todos os discípulos do daquilo
que nós chamamos de colégio apostólico
os 12 primeiros discípulos de jesus na
terra
esse grupo organizado ele é nominado ele
é citado nominalmente aqui nessa
passagem só que nós optamos isso é uma
opção didática não tem certo ou errado
isso porque na casa espírita que eu
freqüento se estudou a biografia de
discípulo princípio ótimo é outro viés é
outro caminho a ser trilhado aqui a
nossa opção foi outra
qual foi a nossa opção é trabalhar o
conceito através dos sentidos semânticos
culturais históricos possíveis de serem
extraídos que é possível e tem gente que
tentou o impossível é forçar a barra mas
sabe fazer o elefante passar na portinha
da casa de barro a gente fez o que é
possível extrair de sentido espiritual
através dos estudos culturais
linguísticos história em torno das
palavras que são citadas aqui nos
versículos isso inclui os nomes dos
discípulos bom
hoje nós vamos estudar capítulo 10
versículo 4 e fechar a passagem
então esse é o versículo que eu
particularmente considero mais
importante porque aquele que fecha o
conceito que frisa sublinha ele vai
trazer muita coisa nova não mas ele vai
frisar sublinhar grifar o que foi de
mais essencial nos estudos anteriores e
ele faz isso o evangelista mateus e usar
pensadores o livro ele faz isso citando
os últimos dois discípulos do colégio
apostólico
vamos ver se o simão o cananeu e judas
iscariotes quem entregou a bola de novo
simão o cananeu e judas iscariotes
quem entregou
esse é o versículo 4 nós vamos estudar
hoje e nós vamos inverter análise vão
começar a selecionar os fragmentos as
partículas do versículo nós vamos
explorar e vamos começar a fazer isso de
trás pra frente e dá de cara associando
duas palavras judas iscariotes que muita
gente acha que eu sobrenome dele né
judas iscariotes iscariotes aí não é um
sobrenome dele é uma referência de lugar
é quase poderíamos dizer o adjetivo
pátrio judas iscariotes judas de que ele
ótimo que ele opte era a cidade dele
bom então já sabe alguma coisa não
existe um lugar chamado iscariotes
ah mas eu li o boa nova e quando vai
citar os discípulos lá fala ajudas de
iscariotes isso gente é um processo de
adaptação à língua vernácula o enfim
vaticano que ser antipático e ficar
fazendo notinhas de o tempo inteiro já
que caiu no uso comum um senso comum
convencionado como homem diz cariótipo
ele não quis truncar a leitura com esse
tipo de dimensão de nota específico tá
mas aqui a gente tem esse compromisso
então que ótimo
era o nome da cidade dois juntos o que
se sabe sobre carioca quase nada
quase nada e aí a gente volta em alto já
disse umas reuniões passadas sobre a
forçação de barra
às vezes o sujeito que é tanto da
oferecer dados biográficos informações e
detalhes sobre a biografia dos
discípulos pessoa acaba forçando barra
porque não se tem muita coisa que a
gente sabe o que está no livro jesus do
lá no livro boa nova o que está no livro
paulo e externo e fora disso alguma
algum levantamento histórico
arqueológico é muito pouca coisa e nem é
muito seguro nem muito segundo sobre o
carioca a gente não sabe quase nada
não se sabe direito nem onde a cidade
ficaria em ruínas é alguém vai dizer um
estudioso qualquer vai supor que talvez
quem sabe seja uma determinada cidade
que atualmente fica lá na palestina mas
nada muito seguro não vou ficar perdendo
tempo profissional o que que se sabe de
fato seguro sobre eliot e que é
extremamente relevante para o estudo de
hoje
judas não era um galileu judas era um
judeu porque queria hote era uma cidade
que se situava no território dos
descendentes de judá da tribo de juntar
o quinhão que foi destinado entregue à
tribo de judá
então nós temos o patriarca jacó e à
cove que nós já vimos aqui esse
patriarca teve 12 filhos né esses doze
filhos futuramente formaram as 12 tribos
de israel
dentre os 12 filhos existia um
primogênito mais velho e o nome dele era
ajudar e branco
erro dar erro da era o filho mais velho
patriarca jacó e os dependentes dele a
tribo dele herdar um canhão de terra que
é justamente o que hão de terra que
junto com o da tribo de benjamin vai
formar a porção sul
o reino de judá onde está jerusalém ou
estava jerusalém jerusalém histórica
luiz é importante saber que ele opte
ficava no território da tribo de judá e
que judas na cidade muito importante
vamos lá então que a gente pode
mencionar sobre juntar o filho mais
velho do patriarca jacó
primeiro ele tinha uma grande propensão
sabe uma grande tendência a ser aquilo
que aqui em minas pelo menos não sei
como em outros estados unidos barcelos
mas aqui em minas a gente chama de pavão
sabe o que é isso
o pavão aquela ave belíssimo pelo menos
um macho né que tem uma cauda reluzente
colorida e onde o pavão chega ninguém
mais aparece
todos os olhos se voltam para o povo
judaico de uma carência de consideração
e atenção que nenhum outro irmão dele
tinha uns se aproximavam do que ele
apresentava mas ele era campeão isso ele
queria todos os olhos todos os holofotes
nessa hipótese aqui é ilustra bens
todas as luzes neon as atenções para a
personalidade dele
isso se torna algo extremamente
problemático quando a atenção do pai que
era a atenção principal que ele ansiava
se volta para o filho mais novo que até
aquele momento o momento da queda que eu
quero
aqui era josé que foi o egito
depois vem um caçulinha que recebeu a
mesma atenção do pai
benjamin isso para gente mais precisa
pra quem tem essa carência de
consideração a atenção
isso já é um fardo para o espinho na
carne com diria paulo já é uma tortura
mas pra quem tem essa tortura no coração
se acontece de outro chamado chamar mais
atenção que ele merece mais consideração
que ele lhe a morte
o tanto de ajudar a que ele teve com
outros irmãos que tinha uma despeito
compatível perto neles a vontade de
eliminar o foco das atenções do pai
sumir com o irmão mas o da de um sumiço
do irmão porque quem tem essa carência
de atenção se ele pudesse assumir
desaparecer com aquele que merece ou
recebe mais atenção que faremos josé
fujo da fez a primeira queda de sujeito
aos poucos nós vamos destacar aqui um
trilho tenebroso 3 monstrinhos
monstrinhos sabe e igual o pokémon você
tem que capturar se você deixar esse
assunto ele faz a raça sabe que tem que
controlar se controlar
tá tudo certo mas se deixar eles tomarem
conta aí vira tragédia e o primeiro nós
vamos atacar agora com essa primeira
queda de ajudar fama
a fama
a fama é quando você passa a receber
passa a receber atenção consideração as
pessoas saía natural pode acontecer o
que aconteceu de forma espontânea e ao
acontecer isso não te afetou se
permanecer o mesmo
então você domina o monstrinho você
controla a eles e tem debaixo do seu
chinelo
está tudo certo ele pode viver conviver
com você que não morte o pé
agora quando você cava isso quando você
busca isso ou quando isso acontece
espontaneamente mas você se torna
dependente disso aí a queda disputa
porque ele que comanda a fama de
controla
ela está no comando ela domina a segunda
quebra ajudar ainda mencionou pra gente
aqui no estúdio aniversário em setembro
quando ela falou de uma daquelas quatro
mulheres ficam sentadas na genealogia de
matheus a genealogia de jesus no
evangelho de mateus e elas itamar é um
momento de carência datamar no momento
de carência do sogro dela ajudar e nós
vamos usar o termo carência porque eu
achei mais elegante mais útil
sabe mais caridoso momento de carência
de ambos
houve uma queda num terreno que é
melindroso delicado
a gente tem que pisar com muita
responsabilidade e muita disciplina
muita cautela
sabe que o terreno é esse é o nosso
segundo mostrei sexualidade
se você está no comando no controle
este permite inclusive favorecer em casa
diz que não tem reencarnação sem
manifestação da sexualidade não tá aí
agora quando acontece o inverso e
geralmente acontece o inverso por
carência corações que cai no campo que
sofrem quedas morais um campo da
sexualidade o vivem ou vivenciam por
carência
daí a necessidade de quem está de fora
do problema de ter caridade ajudar a ir
por aí então duas né vão guardar o
terceiro para mais tarde porque nós
vamos tratar do terceiro monstrinho do
tri né o tato tratado terceiro monster
in
lá na frente
por enquanto olha só já sei que era um
dos filhos do grande patriarca e era o
primogênito era o líder
sabendo disso o nome judas aqui no
versículo que é em hebraico e e rudá
judas ajudar mesma coisa
o nome aqui ele faz menção a um tema
específico dentro nós temos subtema
qualquer sempre que judas é mencionado
na listagem dos discípulos
ele aparece na 12ª posição
acontece mateus e acontece aos
evangelhos
sempre que um evangelista vai citar os
quem é o 12º juntas guardar o 12º pois é
quando a gente pega a palavra e e rodar
em óleo valor numérico de cada letrinha
em hebraico e aí nós vamos trabalhando
com uma coisa chamada que mataria
ao somar o valor numérico de cada
letrinha da palavra e erro dar nós temos
um valor numérico da palavra
quem dera ter um valor numérico da letra
e tenho da palavra somando das letras
hebraico que formam o nome e rudá
nós temos o valor 30
isso coincide dentro do alfabeto
hebraico com valor numérico da letra
lamento tão 30 valor numérico da palavra
e rodado e 30 o valor numérico da letra
lá média
outra coisa quando você pega alfabeto
hebraico você vai contando as letras a
12ª letra a 12ª letra é o lamepe revisão
porque quando estuda uma mulher morreu
isso nós já vimos isso tá lembra que a
menina tinha 12 anos
a mulher morreu issa sofria da doença há
12 anos
então a 12ª letra do alfabeto e o valor
no game que mataria dela é 31 valor
numérico da palavra errada é 30 que eu
estou querendo dizer com isso que erro
da judas é importante porque é o cajado
zin e o cajado zinho é o instrumento do
pastor e o pastor significa liderança
condução
depois procure joga lá nuno gomes depois
de acabar a reunião pega celular apoiava
não joga na holanda média no google e
você não acha o desenho da letra
a jato cajado de pastor lammer é
liderança são judas aí representa
liderança no início
a ram e justo o que entregou justo o
traidor
sem saber que judas a o nome judas não
aparece sozinho aparece associado ao
nome da cidade em nome da cidade
representa o outro xará dele ajudar
filho de jacó
o que fracassou o que detinha
primogenitura detinha a liderança dentre
os irmãos mais caiu sucumbiu porque
queria fama e não dominava a própria
sexualidade
judas iscariotes
as duas palavras a ele associados
representa liderança que fracassou já
que está dizendo evangelista dirigente
foi citado os discípulos não foi
todos eles representam a liderança
ontem 9 o patriarca o outro chama judas
também todo representa liderança
aí o evangelista com ajuda no final e
fala que entregou jesus não é pra gente
ficar malhando judas é para dizer para
todos nós que toda liderança pode
fracassar forte
todo líder pode sucumbir
isso é importante mais movimento
espírita hoje porque a gente ela é
palestrante espírita é liege médium
espírita ela é dirigente federativo
espírita como líder e acha que ele não
pode falhar e ele não vai cair qualquer
líder pode falir qualquer um judas dos
12 que falhou qualquer passagem na
última ceia
pedro sempre é pedro ele pergunta mestre
qual de nós que a deputada de trair
jesus entrega ele falar aquele que mexe
comigo a mão no mesmo prato aí a gente
imagem nos pratos ocidentais na mesa
cada um do seu pratinho de louça e o
judas tentado roubar uma esfirra de
jesus e jesus vai colocar a mão no prato
a mesma hora e coincide então já está
entregando jogando errado na mesa
oriental era uma tigela só pra todo
mundo
o visado carneiro legume cada um com o
seu pão rasgando o pão e todos metendo a
mão na mesma tigela de jesus que jesus
está dizendo
poderia ser qualquer um aconteceu de ser
judas iscariotes ali então representa um
filho do patriarca que fracasso que
detinha a liderança e que falhou na sua
liderança porque foi fraco no campo da
vaidade e no campo da sexualidade e
judas ali aparece ali
pra fazer menção à letra land porque tem
um valor numérico 30 e por que tá nas
12ª posição como eletrônica judas líder
iscariotes menção ajudar mensal líder
fracasso
todo líder pode ficar em casa
obviamente o problema foi diferente
porque você acaba tendo um vínculo de
dependência entre a liderança religiosa
ea multidão ea massa que é patológico
aquele líder se torna dependente da
ovação independente sabe dos elogios da
ascom da consideração da atenção da
massa ea massa se torna dependente da
liderança daquele sujeito
os dois lados estão equivocados
profundamente enganados
aquele líder acha que a massa nunca vai
abandonar
ele tem ilusão triste de que toda a
multidão é fiel e não é
ele acha que sempre vai ter a atenção ea
consideração daquele povo e não vá
em contrapartida aquela multidão acha
que o seu líder é infalível e que ele
não pode cair no campo da sexualidade de
que ele não pode sucumbir no campo da
vaidade
dependendo da carência por fama
os dois lados enganado aloísio mas isso
é muito sério deus tem que interferir
teu amigo nosso que eu sempre menciona
josé amaral e lá de divinópolis a ele
ele cria uma encenação monólogo mas
imaginando jesus licença poética
taliesin artisticamente ele queria a
seguinte cena jesus tentar lá no
gabinete da chefia
aí chega ismael os anjos os outros anos
das nações senhor senhor
o líder religioso fulano de tal está
acreditando que há pouco o povo é fiel a
ele que o povo a multidão nunca vai dar
as costas pra ele fazer uma coisa jesus
e jesus
mas senhor ea multidão está acreditando
que o fulano é infalível é deus e jesus
faz o que o guimarães rosa miss itália
no grande sertão veredas faca com faca
decidam se a mola deixar um pouco a
aprender a bobeira do outro porque uma
hora uma hora aquela construção
fantasiosamente abu losa desmorona uma
hora aquele ídolo humano desmorona na
frente à multidão e uma hora a multidão
ela é de outro ídolo e aquele fascinado
com a depressão
e isso em um momento que é a mineira uma
mensagem chamado instante dourado chama
de instant dourada momento da dor da
realidade uma vez um diretor chefe meu
mas qual foi um negócio legal pra mim
a gente está falando o aluno estava num
trabalho que a questão da droga
e aí a gente reunião vários professores
pv falou pra mim assim eu disse primeiro
no flanco chegando no fundo do poço e
esse é fidel falou assim que ótimo que o
fundo do poço
é o momento mais maravilhoso momento
problemático está afundando mas quando
chega no fundo posso falar que tem piso
para fazer o que tomar impulso be mudar
de direção está afundando direção a
direção se torna a sensacional
então quando você se perceberem gente
assim nossa tem uma multidão que está em
deus usando fulano é só pra gente
concluir se aflijam não esperava o poder
sério tá vendo que fulano é humano eo
fulano é sério e não está vendo que a
multidão é fiel a ele o que jesus faz
deixa ele chegar no fundo posso deixar
multidão chegar ao fundo do poço porque
a hora em que ela se dá conta de que o
caminho de queda é limitado enquanto o
caminho ascensional é imitado 14
isso é ouvir um vício né
isso sem mencionar o pessoal de casa
impede processar as perguntas é o time
estava assim então ele se torna
dependente ele se alimenta se nutre de
aplausos
só que os aplausos são falsos que é
assim luizinho é um cara que vive no
meio televisivo ele sabe disso tem as
coisas cinematográficas né que são
cenográfica aliás a gente vê na
televisão aquele pão bonito sabe que o
belo e senai velha de isopor matar a
fome de alguém
o aplauso do mundo é um é um pão
cinematográfico cenográfico só aparência
ninguém pode ter a pretensão de querer
se nutre daquilo não se alimentar aquele
que não vai matar a fome vai chegando a
hora que é que nós citamos duas quedas
só por enquanto tem outras
então já sabe qual é o tema que não
trata hoje descobrimos isso com a
palavra em ajudas e com a palavrinha que
eliot
hoje nós estamos tratando de lideranças
que fracassam e não fracassam sozinhos
nenhum líder faca sozinho ele fracassa
porque a multidão é idólatra ea multidão
fracassa porque quando caiu do ídolo e
ela estava agarrada no ídolo ela cai
junto com ele
e isso não lembrar essa história tem o
pessoal tá assistindo hoje que não viu
os primeiros vídeos né
aquela história do júlio césar imperador
né não chega não foi imperador primeiro
imperador unidade faltado a alguns mas
ele foi o primeiro grande tador de roma
e ele tinha um escravo nomeado praia e
na liteira na li terá na briga junto com
ele quando ele entrava com as tropas em
roma atravessava o arco do triunfo e
roma inteira gritando a ave sesa salve
sesa e junto com ele na carruagem um
escravo que tinha só uma função chegar
no vidinho de lhe dizer assim é calvo
feio e barrigudo
a função era só essa chega a nove
aí começava um pouco a ave sesa habiteto
e ele começava né
falávamos pensava em chá
aí vimos cravinho é calvo feio e
barrigudo a ele uma coisa engraçada
ofensivo né não é porque os idos de
pedra os deuses quando eram esculpidos
no mármore tinham corpos esculturais e
dizer você é você tem não sei lá uma
verruga na ponta do nariz lugares é
grande cep cara é dizendo você é humano
a equipe está aí é que está
renato o renato disse aqui gente todo
dia tem um escravo assinale todo mundo
tem um bem feitor assim na vida sabe é a
que parece difícil que ele não gosta é
nosso bem feito ou ele ou escravos em
que todas as vezes que a gente tá se
achando ele é o cara que tem a coragem
de falar ovos e não é nada disso que
você tá pensando que é a melhor coisa do
mundo é conservar uma reunião mediúnica
pavão e vai doutrinar o espírito que aí
a gente começa de uma maneira
desagradável chamado de irmãozinho fala
em nosso irmão zin
mas não é porque gosta dele não é porque
você considera ele menor que você
irmãozinho hospital de irmãozinho
é carinhoso não eu você fala diga meu
irmãozinho você precisa conhecer jesus
como nós o dia inteiro né enganador
fechou no trânsito avalia mandela eo
tanque que conheço dizendo é calvo feio
e barrigudo és humano não é deus que
está dizendo
avançando no livro pensamento perdão no
livro palavras de vida eterna capítulo
39 o e mano vai falar sobre liderança e
olha não estamos falando aqui gente de
presidente da república não o prefeito
de governador que é um tal de agora o
movimento espírita é um tal de usar a
doutrina espírita para ficar malhando
político falar quem é missionário e quem
é agente das trevas
vamos falar de liderança espiritual
quantas anda a liderança do movimento
feita porque me odin que não dói nós já
fizemos aquilo era building que não dói
o joanete sabe não foi humilde lá no
capítulo 39 palavras de vida eterna
primeiro dia uma lição se chama no
auxílio a todos aqueles já diz qual é a
função de um líder ser servo de todos o
que a gente vê que o sujeito não está a
serviço de seus servos os assessores que
criam condições para ele continuar no
poder saltar quando ele deveria lavar os
pés todo mundo sabe disso não vamos
pegar eu vou falar palestrante porque aí
eu me eu me bota sai palestrante
escolher onde vai hospedar quando
viagens existiu mas existe não deveria
existir escolhe sérgio sentar lá porque
o outro que considera demais e quer
durante um dois três dias de tratar com
deus se vai lá porque você tá enrolado
complicado com a lei divina
se você não for fica pior vai lá e levo
comigo todo mundo come para 2011 todo
mundo dorme é isso
nesta edição ele começa comentando uma
carta de paulo que nunca escondi isso
escolheu como ia viajar que nunca
escolheu um dia dormir e que o dia a
única vez que ele saiu de uma cidade
sendo aplaudido e o povo chamado de deus
barnabé o barnabé chupam agora
evangelizamos olha só agora
o público aplaudiu a prova tem treinado
e expulsou o espírito que chamada de
deus sabe que não vem com um só deus o
homem de carne e osso
barnabé pro pau você tá louco toda a
cidade nova paulada pedrada por bate na
gente expulsa a gente a gente que gosta
daqui e vou é porque se eu estou
incomodando é porque eu tô com cristo
senhor incomodando cristo
eu só tô sabe contemporizando sempre a
minha fala sendo gentil e conciliador a
no sentido de ter a adesão atenção em
consideração porque não é esse o
objetivo então quer dizer que eu não tô
com cristo não é só lembrar como é que
jesus deixou o mundo físico só lembrar
disso
mas o paulo vai dizer que quem cai nessa
teia de aranha que viúva negra com
paixão
ele diz assim lá na carta timóteo a
primeira carta capítulo dois
circuladores de pede oração pelos reis e
todos os que detêm autoridade a fim de
que levemos uma vida calma e serena com
toda piedade e toda a dignidade
não vamos rezar porque está em evidência
a morar mas é aquela oração sim senhor
abençoe o fulano de tal porque ele é um
missionário nós precisamos dele se ele
cai no chão machucado porque tem pressa
que na entrelinha está dizendo vamos
orar pelo fulano de tal porque se ele
cair não estão perdidos
isso não é senhor abençoe e proteja
fulano de tal porque ele é um humano
como eu e se eu caio também pode cair
isso que o coração caridosa aimar vai
comentar
e justamente ele comenta sobre líderes
em queda
sabe como é que ele chama os livros em
queda
ele fala que muitos no movimento
espírita estão a feição de pastores de
ementado c6 acharam que até agora que
está pegando pesado era eu né
não vou deixar o senador fala pastores
de ementado squanto senão compenetram
dos deveres que lhes são próprios sofrem
perturbações afetivas que se projetam
sobre as ovelhas vou parar aqui
olha só quando o pastor não estão
falando pastor da igreja protestante não
também estão falando pastor da igreja
protestante do sacerdote da igreja
católica do médium e orador espírita do
palestrante espírita o fã de
evangelizador quando o pastor se torna
um dementador um louco enlouqueceu pela
sede por fama a ser celebridade
enlouqueceu a facilidade com a
sexualidade lo que seu sabe quem adoece
junto com ele essa loucura projetada
sobre o que eles recolhem a atuação que
a velhinha tudo que ele fala tá certo
que rola ambiente rola perigo gente
criando calamidades morais e moléstias
coletivas de longo curso que às vezes
vai levar séculos para se desfazer que
atrasam a evolução e atormenta a vida
meu sobrinho aqui ó moléstias coletivos
gente acha que calamidade moléstia
coletivo é só o acidente de maria
ana e às vezes tem uma multidão inteira
sendo soterrada pela lama da vaidade de
um homem
isso é qualidade coletiva tendo um
conjunto dos caixotes
agora vamos pro simão cananeu vão
começar com cananeu o carnaval vamos
nessa data vão totó
cananeu há várias possibilidades aqui
existe uma possibilidade você
interpretar com uma referência ao
colocar no meu ao povo de kanaan que ela
aqueles povos que já se encontravam na
palestina quando o povo de israel chegou
após a libertação no egito tá mas aqui
não é o caso porque o cananeu aqui é
sinônimo dizer lote kanayo verbo canais
do hebraico
quer dizer cuidar zelar sabe proteger o
canal aí é o zeloso cuidadoso o protetor
o guardião que é o mesmo aí a gente vai
pro gremio 19.7 mão o cananeu ou simão
zelotes simão o cuidadoso zeloso
protetor guardian o que está falando
no tempo de jesus existiam judeus que
eram mais guardiões mais velozes com os
mandamentos né a mitzvah israel
mandamento não existiam vários
mandamentos várias outras
e aí ele era zeloso com isso guardar o
sábado a higiene das mãos é a blue são
na verdade das mãos antes da refeição um
zeloso no campo da religiosidade
sabe aquele companheiro religioso a
gente transfere para a experiência de
hoje aquele companheiro religioso que
vive de noite ligado a questões
religiosas ou aos sábados a casa
espírita e que o tempo inteiro está
tentando não se corrompeu não será
afetado pelas coisas do mundo aquele
companhia naquele bairro no entanto que
ele mal frequentado
não é esse tipo de programa é legal mas
isto porque ele pode baixar o meu padrão
vibratório serem um cara neusa lote
alguém vai dizer sim mas não é aquela
aquele grupo de guerrilheiros
nacionalista judeu - também sujeito
começa a ter uma vida muito
excessivamente regrada segundo os
princípios religiosos e nós estamos
falando de religião não estamos falando
de evangelho religião é coisa humana
movimento religioso é coisa humana
regras litúrgicas e humana
o sujeito começa nesse processo quando
ele passa do limite nisso quando ele
perde a medida está no ar tóquio radical
um fanático ocelot sujeito que queria
expulsar romano em puro pagam gentil o
go inn na porrada na pancada guerrilha
certo
não era o caso dos irmãos e lote mas ele
era um velho judeu judeu tradicionalista
extremamente ansioso cuidadoso com a
vivência das práticas e táticas
religiosas tanto no seu aspecto
litúrgico quanto no seu aspecto moral e
isso é bom mas era positivo tem nada de
errado nos saiba que o problema é quando
há uma confusão entre o zelo exterior eo
zelo interior
os irmãos e lote urbano
ele tinha cuidado com o zelo exterior
com as coisas exteriores da vivência
religiosa mas também era um homem
cuidadoso com a vivência interior da sua
religiosidade
aquela passagem do capítulo velhos e
moços lado do livro boa noite o exemplo
disso
judas iscariotes judas de que ele otto
não é o judas ficou tão preocupado com
as questões exteriores com a atividade
ea vivência religiosa exterior que se
descuidou se distraiu da vivência
interior
esse foi o problema dele
ele caiu em uma das armadilhas bom eu
disse que o patriarca o filho do
patriarca jacó
o primeiro erro dar ajudar do velho
testamento ele sucumbiu porque obedece o
pai em tudo que era de no que diz
respeito à questão anterior mas se
descuidou foi um vigilante interiormente
e caiu na questão do do gosto do vício
essa palavra do vício pela fama e na
sexualidade não foi isso disse judas do
colégio apostólico o terceiro mostrei
dinheiro
e quando eu falo dinheiro não tô falando
do papel moeda
tô mais a tudo que se relaciona a ele e
aí eu usaria até uma palavra de conforto
sabe vestir bem comer bem morar bem
dirigir bem estou falando de cuidado com
a lei de trânsito na ufam do carro sabe
é um perigo
você se torna dependente do conforto ea
gente sabe muito bem em uma sociedade
capitalista que o conforto é garantido
por dinheiro
judas caiu porque ele queria conforto
assim ele era um comerciante como é que
a história simples gente
ele era revoltado com o fato de deus não
terem tanto conforto quanto os romanos
o e luz traz melhor site já ouviu falar
da síndrome do filho do empregado é
assim eu trabalho numa determinada
universidade eu aludi aí eu ajo nós
temos um filho com meu trabalho como
professor eu dou algum conforto meu
filho e ele acha muito bom que o resto
que recebe de mim
até que um dia ele vai visitar porque
isso da mesma escola por algum motivo a
casa do filho do meu patrão o dom da
universidade
e aí ele descobre que o filho do meu
patrão tem e ainda partir daquele
momento o que ele tinha na minha casa
não serve mais
ele passa a querer que o filho do meu
patrão tem a síndrome do filho do
emprego do empregado tendo ele nunca
quer o que tem o que o pai dele que é
empregado da ele quer o que o filho do
patrão tem até que um dia ele descobre e
vai na casa do dono da rede
o patrão do meu patrão e aí o que o
filho do meu patrão tem também não serve
mais porque ele viu um carro ou um
brinquedo ou uma comida muito mais
interessante que aquela primeira e isso
não tem fundo não tem limite isso
fascina judas era um comerciante não era
pobre mas ele viu romano passada inteira
e aí o conforto que ele tinha que os
pescadores devem deus não tinham não
servia mais ele queria o quê romântico
ele queria que toda israelita tivesse o
que os romanos tinham aí começa a queda
de juros
o nacionalismo de ajuda
aí vamos ver agora como funciona esse
nacionalismo esses zelo exterior
aí eu quero o melhor para o meu povo mas
que não era compatível com o zelo
interior
quem é meu povo meu povo a humanidade
inteira lá no livro boa nova no capítulo
5 intitulado os discípulos jesus reúne
os discípulos e vai dar orientações para
a quantidade actividade missionária que
é o grande bloco que nós estamos
analisando tudo começa a dar orientações
que ele acaba de dar orientação toesing
parece
segundo bath campos descreve que o judas
voltou para a terra mais rápido
todos encantados embevecidos com a
beleza ea grandeza que jesus dizer o
judas volta para a terra para o chão
mais rápido que os outros e aí humberto
campos começa a escrever
foi quando judas iscariotes como que
despertando antes de todos os
companheiros naquelas profundas emoções
de encantamento se adiantou para o
messias declarando em termos respeitosos
e resolutos olha a preocupação de quem
está mais ativo ao exterior que o
interior é uma preocupação típica
notem bem é uma preocupação legítima
porém superficial é uma preocupação que
tem que ter mas não é a preocupação
maior não é essencial
vamos lá palavras de judas senhor os
vossos planos são justos e preciosos
entretanto é razoável considerarmos que
nada poderemos modificar sem a
contribuição de algum dinheiro
o judô está errado
ele estaria certíssimo se não fosse uma
palavrinha na fala dele com a palavrinha
nada vão tirar palavrinha nada
luizinho olha como é que fica senhor os
nossos planos são justos preciosos
entretanto é razoável considerar que
talvez em parte não possamos modificar
nada ao as coisas que me ajudou com a
contribuição sem a contribuição do
dinheiro relativizaria a coisa vai ficar
difícil a gente tem que pensar nisso
agora dizer que nada acontece sem
dinheiro à instituição espírita seja
qual for perder ativo não que começa a
achar que não se faz movimentos feitas
em dinheiro cresceu e se tornou pastor
atormentado implementado achar que
recurso financeiro é a primeira condição
ea fundamental para que o evangelho de
jesus se espalhe bom jesus contemplou ou
serenamente e redarguiu será que deus
precisou das riquezas precárias para
construir as belezas do mundo e aí está
falando como cocriador né como consultor
org
é como se ele dissesse o judas tinha de
falar uma coisa
o chão que você está pisando agora fui
eu que fiz não precisei de um tostão
para fazer isso
em mãos que saibam dominá-lo
o dinheiro é um instrumento útil mas
nunca será tudo
os judas disse que nada podia acontecer
sem dinheiro e não só formais virando é
tudo
nada poderia acontecer sem eles se o
dinheiro fosse tudo mas não é porque
dinheiro perdão porque acima dos
tesouros perecíveis no primeiro e chamou
de riquezas precárias agora chamou de
tesouros perecíveis está o amor com seus
infinitos recursos
gente isso arnaldo rocha contava estói
incrível do chico chico adulto homem
feito jornal rocha já freqüentava perdeu
o povo saiu de belo horizonte eo papel
do povo hospedado na casa do chico em
pelo pouco quando o seu arnaldo rocha o
jornal do rocha descobri uma coisa
chique usava sapatos em 6 o chico adulto
não sabia que quer usar meia nunca tinha
posto a 6 no pé
arnaldo um dia vendo aqui comprou um par
de meias e chega pra ele chamava de
gostosura negócio se pode usar sapatos
chulé desgraçado não vou fazer isso não
toma aí que entregou o fuxico diz que
ele esticou a mesma sei que beleza
naldinho a primeira primeiro par de 6 da
vida do chico era adulto
e eu sei de gente que vai determinada
casa espírita e é que o ama porque ela
não tem ar condicionado porque não tem
nem ventilador não não fala reclama
quando dirigente de um dos dirigentes
olha aí precisamos organizar a campanha
fazer isso isso e isso pra melhorias no
centro está enfim tá não tem fim
é importante é o mais importante
nunca quando se torna o mais importante
aí começa a casa em meio de surpresa
geral jesus depois de uma pausa
acho que o shin
então vamos dar trabalho porque é isso
que tenho para oferecer é que aquela
fala do chico acho genial que eu conheci
pessoas que são tão pobres são pobres
são tão pobres e miseráveis que a única
coisa que ela tem para dar dinheiro
jesus olhou pra ajudar falou sentadinho
a única coisa que ele consegue oferecer
esse trabalho monetário administrativo
que pode ser o contador do centro mas o
contador do centro tem também ser
evangelizador tem também varreu sentem
com a única coisa que o sujeito a fazer
mexer com dinheiro
tadim ajuda continuou jesus
no entanto judas embora não tenha
qualquer moeda do mundo
jesus já começa em ajudas se quer passar
o chapéu passa mas já sabe uma coisa não
tem um tostão pode dar a gente ou
que monstro que eu era há dois mil anos
atrás mas hoje com um pouquinho que a
gente sabe e ficar muito envergonhada
imagino judas não posso desprezar o
primeiro ao vídeo dos que contribuíram
comigo para a edificação do reino meu
pai no espírito criaturas da o que a sua
preocupação negócio um sabe muito
superficial
mas tem um detalhe depois que eu falei
falei falei o primeiro a se apresentar o
trabalho foi você usou ficar caladinho o
primeiro a falar quero trabalhar você
então já que o que sabe fazer só isso
pôr em prática a sua lembrança mas tem
cuidado com a tentação das posses
materiais organiza sua bolsa de
cooperação e guarda contigo
nunca porém gente eu vou falar eu vou
falar alto sabe eu quero que o povo lá
na bolsa isso nunca porém procure do que
ultrapasse o necessário
você vai fazer evento espírita você vai
fazer um congresso espírita cce pontos
na ponta do lápis o primeiro vai gastar
50 mil reais vai gastar 30 mil reais
você pode fazer o ingresso você for que
for mas faz a conta daquilo sabe não
pode passar um centavo porque é time de
graça que de graça receber o que tiver
custos e repassa a campanha agora não
pode ter um centavo a mais
se tiver um centavo a mais é mágico
necessário vamos lembrar de uma passagem
bíblica do velho testamento
o povo começou a retornar estava com
fome no deserto phone
o povo começou a querer comigo aí mas ao
falar do procurado moisés uma fala com
deus a inação com fome
moisés falou com deus linguagem poética
né não vamos e literais falou com deus
aí vou mandar o maná mandou choveu
comida o manual alimento que caiu do céu
flocos de uma farinha e com essa farinha
se fazem um pão que o alimento certo
qual foi a ordem de deus e isso vai
recolher o maná e c vai guardar pegar
sol necessário passou a alimentação da
família
depois eu mando mais ninguém vai
acumular maná aguardar na áea umas
famílias têm marca e fazer isso negócio
apodrecer ofendeu doença matou a família
homer maná estragado
você pode até fazer essa coleta junto
não guarda não pega um centavo além do
que nós vamos precisar viajar para
jerusalém precisa comprar bom para todo
mundo comer essa moedinha que
arrecadassem se arrecada 99 eu fico sem
dar para os outros mas não faz estoque
de de pão na ali mesmo pretextando a
necessidade de incentivar os movimentos
iniciais da grande causa o filho de
iscariotes fez a primeira coleta dos
entre os discípulos todas as
possibilidades eram mínimas ou sobre
isso aqui as possibilidades eram mínimos
ou seja os caras não tinham nada para
dar
então jesus já teve cuidado disse a
sentença é assessorado por um bando de
miserável para o seu negócio bobas que
separou e o que eu vou dizer quem vai
assumir a liderança se possível
se assessorar de quem não tem um tostão
pode dar só tenha trabalho que é o tal
sujeito querer se assessorar de magnata
sabe por que não tem que ser porque esta
obra não é possível né pra fazer as
coisas que eu sonho tem que ter magnata
ao redor e aqui está dizendo que os 12
que reunir em torno de jesus ofereceram
possibilidades mínimas mas alguns pobres
denários foram recolhidos com interesse
alguns pobre pobre de nariz foi
recolhido interessa pouquinho dá para
fazer nada
não dá para fazer nada
acho que não dá nem pra pagar a tinta e
um pergaminho que o matheus devia usar
pra notar uma coisa ou outra
mateus com certeza tinha no bolso usar
recursos próprios
o mestre observava a execução daquela
primeira providência com o sorriso cheio
de apreensões
olha só sabe que o méxico está dizendo
e é claro a gente vai projetar
sentimento humano em jesus mas só para a
gente entender o clima já estava tenso
quando o povo começou a mexer com
dinheiro jesus ficou tenso
olhou pra quem sou o delicado pisar em
ovos
hoje é só com um sorriso cheio de
apreensões enquanto judas guardava
cuidadosamente o fruto modesto fruto
modesto de sua lembrança material sabe
instituição religiosa movimenta milhões
sujeito a ter milhões para começar uma
obra ea que menciona fruto modesto
porque não precisamos de muita começar
esse trabalho que nós fazemos aqui são
de quase nada
nós começamos esse trabalho aqui com
lapela de 10 reais quando foi lapela de
r$10 para melhorar um pouquinho mais
devagar porque não quer mexer o dia cruz
não primeiro microfone humilde gente
aquele que o povo às vezes reclama
sabe aquele do primeiro vídeo custava 10
reais e mais um detalhe importante era
emprestado o herói que menciona que o
herói paulo
nosso amigo paulo emprestou pra gente um
apela de 10 ea de sujeito que milhões
para começar a obra em seguida
apresentando a jesus a bolsa minúscula
então era pouco dinheiro gente te que se
perdia nas dobras de sua túnica e
exclamou satisfeito senhor
a bolsa é pequenina mas constitui o
primeiro passo para que se possa
realizar alguma coisa
o judas agora foi feliz porque ele falou
que era o primeiro passo
isso sugere que ainda haviam muitos
passos a serem dados e todos os outros
passos não só materiais são espirituais
jesus diz assim se alguém te pede para
andar mil passo 2000 então vamos mais na
caminhada de 2 mil passos juntar
dinheiro para começar a obra é o
primeiro
todos os outros 1999 passos são passos
espirituais
jesus fitou serenamente e retrucou em
tom profético sem judas
a bolsa é pequenina contudo permita a
deus que nunca sucumba ao seu peso
porque tem um sujeito que vai movimentar
us 11 milhões e aí pronto aloísio falou
que aquela obra espírita que custou 5
milhões ela não porque tem gente que vai
movimentar 50 milhões por u equilibrado
sereno e vai ter gente que vai cair na
mão dele 50 reais e ele vai se perturbar
com 50
então o problema não o peso da bolsa é a
fragilidade quem vai lidar com ela
a fraqueza sustentar que nas mãos e vai
cair
luís golpe é o segredo qual é o segredo
para uma bolsa pesada leve não me jogar
na lona no chão não gostar de conforto
não é não ter conforto não gostar não
precisa de alguém pode e sabe fazer uma
comida deliciosa muito bem feita pelo
chef do restaurante de são paulo e eu
como ela trazer o arroz eo feijão sem
caro só com o soyo dão já que o sonho
dão com 228 outro polvo frito eu comer
aqui com a mesma boca que eu comeria a
comida gourmet é isso
se me colocarem um terno armani
eu vou agradecer ao confortável e se me
colocar a camisa da banca da loja
popular pra mim é a mesma coisa
é essa mentalidade que garanta que
garante que você lide com muito dinheiro
ou pouco dinheiro e permaneça o mesmo
agora quando você é um fascinado por
conforto muito dinheiro é pouco pra
muito dinheiro isso é um problema
simão a última palavra já pressionando
quando falam de pedro se mal é um nome
que vem de um verbo que é o verbo chamar
mexer mais no imperativo ouvir ouvir no
sentido de preste atenção
fique esperto fique atento
não houve com o ouvido físico não o
chamar eu ouvi com coração e é ouvir a
voz de deus dentro de nós
estabelecer um diálogo interior entre eu
os meus anseios dos anseios de deus
isso é chamar simão foi bryan e branco
shimon vem do verbo chamar houve ficar
atento presta atenção interioriza se
tornem introspectivo não fica voltado só
para fora não volta para dentro pra você
ouvir o que deus quer de você mesmo de
verdade
e aí você vai se perguntar primeiro deus
quer que eu seja uma celebridade
segundo deus quer que o culto e alguém
até se alguém se tornar celebridade é
isso que deus quer de mim
ou deus quer que eu e fulano de tal que
está em liderança em evidência nos
tornemos servos de uma causa
juntos em pé de igualdade no mesmo
patamar
sem ilusões 11a sem apreço demasiado sem
bados a bajulação adulação que ele quer
de mim que deus quer de mim e isso só se
faz com o coração
olha que comemora o dirigente está na
revista reformador novembro de 1951
página 265 e também no evangelho por e
manhã a compilação feita pela febre a
lição se chamar pelos e solicitações
semana comenta a profunda diferença
entre as solicitações do mundo e as
vozes do amigo celestial
vou falar um negócio sério pra vocês eu
conversei muito com a querida irmã
deus não quer que homem nenhum nada pra
fazer palestra escrever livros
a gente nasce para ser pai é ser mãe
para ser filho para seu irmão o fazer
palestra escrever livro adendo sabe é
anexo
a gente nasce familiar para ser
profissional pra ser cidadão o projeto é
esse porque se alguém volta para o plano
espiritual sem nunca ter feito a
palestra na vida sem nunca ter escrito
um livro na vida mas tendo sido bom
esposo ou esposa do filho bom irmão
boneco bom avô retorna contra o hospital
fez imagina um bem feitor fala de olha
nós estamos vendo aqui foi um país
extraordinário uma esposa extraordinária
mas nunca fez uma palestra infelizmente
você
tem que ficar um tempo nas trevas
imagine a situação dessa
vamos ver uma outra situação inversa o
nosso molhando aqui estão vendo que eu
ser face milhões de palestras escrever
um monte de livro foi um monte de
reunião mediúnica promover distribuição
de alimento natal mas sua mulher sofrer
com você te deixou porque seria
insuportável seu filho se perturbou por
sua causa
seus colegas de trabalho chamado de
tirano e aí quem o vitorioso quem venceu
na encarnação
vamos encerrar por não passar um
pouquinho dourado pônei capítulo 9 do
livro boa nova e são velhos e monstro
agora vou falar dos irmãos e lote simão
zelote que uma dificuldade em entender o
que era liderança conversou com jesus é
porque os amigos mais jovens deviam
simão
você já tá velhinho você não serve mais
para conduzir o grupo não votar então
pra que né
conversou com jesus luz conversou com
ele mas depois da conversa com jesus
se não vai viver uma experiência porque
a gente aprende com a experiência com
palestras e vai ver uma experiência que
vai consolidar
aí sim a palestra que ele tinha recebido
jesus sem experiência parece que sai pra
nada
uma experiência naquela mesma tarde
quando o messias começou a ensinar a
sabedoria do reino de deus simão ocelot
notou que havia na praia duas crianças
inconscientes
eu subi em criancinhas inconscientes
na praia a multidão vendo jesus falar e
no meio da multidão duas crianças
inconsciente porque é assim que muitas
pessoas se comportam de movimento feita
como crianças em consciência à mercê de
perigos
dominada pela nova luz que flui dos
ensinamentos do mestre
a mãe delas não vira que se distanciavam
ao longo do primeiro em sol rádio das
águas
a mãe que devia estar atenta para os
filhos estava hipnotizado por jesus
hipnotizada por jesus vai com quem era
compromisso com jesus com os filhos sabe
aí compra centenas de dvds de
palestrante espírita senta pra assistir
ficar horas assistindo miudinho ea
família querendo atenção
eu vou assistir de novo os 18 mil
dinheiro que já lançou ea família
querendo conversar errado a uma vez só e
vai viver e se um se não está tendo
tempo que a família está precisando
assim só dois porque 2000m assistido e
vivido parte mais que 18 assistido mais
uma vez ser vivente
continuar ao longo do ano já falando que
os mesmos então aproximar do do mar e a
se afogar os dois em ea mães tinham
aprendido o velho pescador atento à
pregação e as demais necessidades da
hora em curso toalha só um ano messi e o
outro quem precisava ter é isso
agora eu vou viajar odivaldo tiver eu tô
errado é um olho nu orador molho no
escritor e o outro na família no emprego
na vida prática e quem é palestrante que
é escritor e palestrante que a gente vê
na era dos moradores é agora tudo
gravita em torno de palestrante
o parecer é a mesma coisa o olho na
palestra 1 na nos compromissos assumidos
e outra família e se a família gritar
larga palestra câncer porque lá em casa
já vou avisando pessoal do vídeo viaja
junto precisar mais de mim e eu vou
cuidar da minha família eu era deixar
porque ela gosta que marquei
finalizando atento à pregação as demais
necessidades da obra em curso observou
os dois pequeninos e acompanhou os com
uma boa palavra tomou os no braço
sentando se numa pedra e terminada que
foi à reunião os restituído ao colo
materno em meio de suave alegria e
sincero reconhecimento
olha só isso a liderança está atento
para a vida não só para livre pegou as
criancinhas entregou para a mãe
agora a mãe vai ter uma postura digna de
um admirador de quem reconhece líder
do outro suave alegria sincero
reconhecimento e ali os irmãos e lote
teve uma postura de um líder que nunca
naquelas três coisas porque primeiro se
ele olhasse para a mulher e falar olha
dona seus filhos ainda foga eu vou lá
salvar eles mas eu preciso de recursos
material porque precisa comprar bóia
sabe eu preciso comprar uma rede para
resgatá lo
tá errado condiciona a execução da
tarefa ao dinheiro se ele salvar se
tivesse iniciativa se quisesse uma
restituição ou não salvar seus filhos
mas deixei de trabalhar aqui está
fazendo as coisas
costurando na rede eu preciso que a
senhora repõe o meu prejuízo está errado
os irmãos é ótimo preocupou com o
dinheiro
venceu o primeiro monstro e depois e os
irmãos ela tivesse carente a moça
carente e nós que entregar seus filhos
ela fizesse uma piscadinha pra ele e ele
desse uma piscadinha pra ela e ela
falasse nossa que o homem maravilhoso
salvar as crianças
a sexualidade é um perigo junte
sexualidade sem disciplina educação e
responsabilidade
é um perigo se mal quando ele olhou pra
aquela mulher que ele enxergou uma irmã
e ela enxergou nele
o irmão mais velho e por último se o
simão salvasse a criança e ficasse
parado esperando o primeiro aplauso
cairia pela gosto pela fama ou então se
eu aprovo não viesse ele sair lá se é
essa pessoa que muito frio tem a
palestrante vai lugar ninguém aplaude
ele comenta eo pessoal daquela casa tão
frio
dinheiro sexo sexualidade desregrada e
fama
isso derruba um líder isso leva um livro
é um fracasso
então como ninguém é em vulneração um
desses três monstrinhos tenhamos
responsabilidade ao lidar com nossa
liderança religiosa disse plena cautela
moderação educação e líderes tenhamos
mais cuidado atenção zelo com o nosso
mundo íntimo
vamos tomar cuidado com o canto da
sereia
vamos nos amarrar ao leme do evangelho
como fez o mero perdão como fez ou de
seu olice na obra de romero que se
amarrou a embarcação para não sucumbir
ao canto da sereia porque a ser essa
impiedosa o canto do mundo em pedrulhos
certo
[Música]
agora evangelizador
só eu é quem foi evangelizado porque
evangelizar é transmitir a vida de jesus
com a própria vida
[Música]
ae
ah ah ah ah
[Música]